# Анализ и описание архитектурных опций.  

## Сравнение и выбор архитектуры

## Монолит
Подходит для небольших проектов и на начальном этапе.

**Приимущества**
Простота разработки, единое развертывание, легкость тестирования.
Обладает высокой эффективностью и скоростью обработки данных, низким временем ответа.

**Недостатки**
Сложность масштабирования, тесная связь компонентов, плохая устойчивость к неисправностям, низкая эластичность.

## Service-Oriented
**Приимущества**
Гибкость, масштабируемость, возможность повторного использования сервисов.

**Недостатки**
Сложность управления взаимодействием между сервисами и конфигурирования.
Доменная логика часто утекает в оркестрацию.
При утекании доменной логики в оркестрацию возникает большая сложность разработки и тестирования.

## Event-Driven
Подходит для систем в которых происходит большое количество событий, нуждающихся в оперативной обработке.

**Приимущества**
Гибкость и масштабируемость за счет асинхронной обработки событий.
Разделение на бизнес-доменны.
Слабая связанность между компонентами.

**Недостатки**
Может быть сложна в отладке и управлении.
Сложность организации связей между сервисами.
Отдельные компоненты легко тестировать,  всю системы очень сложно.
Требует понимания концепции событийной архитектуры.


## Microservices
Подходит для больших проектов и сложной логической функциональностью.

**Приимущества**
Высокая гибкость, масштабируемость и устойчивость к неисправностям.
Простота внесения изменений и добавления новых функций. 
Нет привязки к фрейморкам и технологиям, каждый сервис можно разрабатывать с учетом наиболее подходящих фрейморков и технологий.

**Недостатки**
Сложность управления взаимодействием между сервисами и более высокие затраты на инфраструктуру.

## Выбор архитектуры
Для реализации приложения, учитывая требования и контекст компании, предлагаются следующие архитектурные опции:
* Микросервисная архитектура позволит разбить приложение на независимые модули, каждый из которых будет отвечать за конкретную функциональность (социальные группы, тренировки, поиск людей, геймификация и т.д.). Это обеспечит гибкость, масштабируемость и возможность использования различных технологий и языков программирования.
* Использовать облачные сервисы для хранения данных, обработки и анализа. Это позволит обеспечить масштабируемость, высокую доступность и экономию ресурсов. Т.к. 90% систем компании уже расположены у облачных провайдеров.
* Для интеграции существующих приложений компании и сторонних устройств нужно использовать API-ориентированную архитектуру. Это позволит обеспечить лёгкую интеграцию и взаимодействие между различными системами и сервисами.
* Для хранения данных о тренировках, социальных группах и других неструктурированных данных использовать NoSQL базы данных (например, MongoDB). Это позволит обеспечить гибкость и масштабируемость хранения данных.
* Для мониторинга, сбора метрик и логирования использовать ELK
* Для предоставления актуальной информации пользователям, доставки уведомлений и сообщений в режиме онлайн использовать событийную модель на основе Kafka или RabbitMQ.

